.Presença do Geometrismo, ou seja a representação da realidade por meio de figuras geométricas;  
.Rompimento com os conceitos de harmonia, proporção, beleza e perspectiva;
.Forte inspiração na revolução industrial e em cenários urbanos do início do século XX;  
.Busca pelos múltiplos pontos de vista;  
.O predomínio de cores mais sóbrias e/ou opacas. Por exemplo: branco, verde escuro, preto, cinza, castanhos, laranja escuro, ocre, vermelho escuro, etc;  
.O uso de técnicas de colagem com os mais variados objetos, pois temos a presença de recortes de jornal, madeira, objetos diversos, cacos de vidro, entre ..outros. A ideia era utilizá-los para compor as mais variadas cenas retratadas;  
.Representação da natureza de forma mais simples;  
.Não comprometimento a uma representação exata de cenários, pessoas ou objetos.  